## Вітаємо! 

Якщо Ви тільки починаєте знайомство з цим веб-сайтом, то ця сторінка для Вас. 
Саме тут вказані відповіді на найбільш поширені питання.

---

## Які функції пропонує програмний продукт?

Уявіть, що Ви маєте власний бізнес та маєте закупити товар у багатьох постачальників. Запас товару 
на складі кожного з них обмежений, тому, на жаль, Ви не можете зробити закупку лише у одного. 
Проте не все так сумно: деякі постачальники пропонують вам акцію **"гуртом дешевше, ніж уроздріб"**.

Щоб не проводити довгі та складні розрахунки, порівнюючи альтернативні закупки, можна ввести
дані власноруч чи завантажити дані з csv файлу, й сайт зробить усю роботу за Вас. Більш того,
Вам не потрібно кожного разу вводити одні й ті ж самі дані про можливих постачальників: 
зберігання їх у файл зробить можливим повторне використання. 

---

## Як користуватися сайтом?

Все дуже просто. Є два шляхи, якими Ви можете скористатися:

**Випадок 1. У Вас вже є певна база постачальників**

1. Перейдіть до сторінки 'Створення нової умови', розташованій у боковій панелі навігації.

>*Створіть* необхідну кількість постачальників за допомогою кнопки 'Додати постачальника'.
>
>*Введіть дані* про кожного постачальника, зберігачи їх за допомогою кнопки з аналогічною назвою.
>
>*Візуалізуйте* умову та *перевірте*, чи правильно введені дані.
>
>*Збережіть* умову у файл. Це найбільш важливий крок! 

2. Перейдіть до сторінки 'Розв'язання задачі'.

3. Оберіть тип вхідних як 'Файл' та Ваш файл зі списку. 

4. Також введіть додаткові дані: кількість товару, що Вам потрібна,
а також метод вирішення задачі. Щоб отримати правильні дані щодо закупки, пам'ятайте, що в залежності від
типу поставленої задачі Ви можете обрати різні алгоритми. 

**Випадок 2. Ви хочете протестувати функції сайту**

1. Перейдіть до сторінки 'Розв'язання задачі'.

2. Оберіть тип вхідних як 'Випадкова генерація'.

3. Введіть усі необхідні дані. Враховуйте, что максимальна різниця початкової ціни та ціни з наданням знижки
означає, що постачальник максимально може надати знижку до k умовних одиниць, де k - це обране число.
---

## За що відповідає кожна сторінка сайту?

**Математичні відомості**

Містить інформацію про виконавців, математичну модель, принцип роботи та швидкість алгоритмів.

**Інструкція користувача/FAQ**

Хвилина неочікуваних фактів: зараз Ви знаходитеся саме тут. Якщо Ви вже опинились на цій сторінці,
то могли помітити, що тут зберігається 'інструкція' до програмного продукту у форматі 
'запитання-відповідь'.

**Створення нової умови**

Якщо Ви хочете вирішити Вашу проблему із закупкою, то маєте ввести дані у цьому розділі. Обов'язковим
кроком є збереження нової умови у файл.

**Розв'язання задачі**

Відповідає за отримання роз'язку до поставленої перед Вами задачі. Крім того, генерувати
випадкові значення до задачі Ви будете тут.

---

## Яким алгоритмом краще користуватися?

Все залежить від умов знижки, які пропонують Ваші постачальники. 

Припустимо, є певне значення кількості товару **n** у кожного постачальника, що означає умову, 
виконуючи яку Ви отримуєте знижку. 

* Якщо, закупивши у певного постачальника **n** чи більше товару, Ви отримуєте знижку на усю партію -
то використовуйте *Жадібний алгоритм* та *алгоритм ТШ_1*. В залежності від вхідних даних, той 
чи інший варіант може видати кращий результат. 
* Якщо Ви закупаєте **n - 1** товару за звичайною ціною, а починаючи з **n** - за ціною знижки,
то обирайте *алгоритм ТШ_2*. На жаль, у цьому випадку Ви не маєте вибору. Проте не хвилюйтесь:
запевняємо Вас, що загальна ціна буде дуже низькою!

---

## Де можна знайти source code?

*Source code* можна завантажити з веб-сервісу для хостингу IT-проектів і їх спільної розробки під
назвою *Github* за посиланням: 
[github.com](https://github.com/nturko/Course-work-OR-Sale-task).

---

## Як запустити програму, завантажену з Github?

Перш за все, необхідно впевнитися, що на комп'ютері встановлені:

* *Python* версії 3.6 чи вище
* *PIP*

Перед запуском програми її необхідно налаштувати. Зробити це можливо у два способи.

**Спосіб 1. Командний рядок**

1. Відкрийте *cmd*.
2. Перейдіть до папки з проектом.
> *$ cd Path/to/project/Sales-task*
3. Завантажте необхідні бібліотеки.
> *$ pip install -r lib.txt*
4. Запустіть проект.
> *$ streamlit run main.py*
 
**Спосіб 2. Інтегрована середа розробки**

Якщо на Вашому комп'ютері встановлені *Visual Studio Code* (із завантаженими модулями
для роботи з *Python*), *PyCharm* або інша аналогічна програма, то запуск програми не має викликати
труднощів.

1. Відкрийте *Terminal*.
2. Інсталюйте бібліотеки.
> *$ pip install -r lib.txt*
3. Запустіть проект.
> *$ streamlit run main.py*

---

## Як мені зв'язатися з авторами?

Якщо Ви маєте запитання, що не згадане вище, то:

* відправте електронний лист на адресу: *vladislava0810@gmail.com*

* напишіть нам у Telegram: *@nturko*

Ми з радістю Вам відповімо!
